    Инструкция оператора кассового сервера.

Начало рабочего дня:
  Для работы сети кассовых аппаратов в системе необходимо:
  1. включить компьютер с кассовым сервером ;
  2. убедиться, что программа кассового сервера запущена.
  Возможен вариант непрерывной работы компьютера (на ночь не выключать).

Выполнение экспорта данных в кассовый сервер:
	Экспорт выполняется из документов прихода, установки цен и внутреннего перемещения посредством отчета, где указываются код, наименование и цены товаров, что позволяет убедиться в правильности передаваемых данных визуально. Необходимо придерживаться логической цепочки процесса - приход (вн. перемещ.), установка цены, занесение штрих-кода, программирование. Для изменения цены, штрих-кода, наименования и иных параметров товара (исключая код) необходимо запрограммировать изменения посредством документа установки цены.

Выполнение импорта данных из кассового сервера (снять реализацию):
	Выполнить операцию можно в любой удобный момент в течении "периода жизни"* данных, соответственно указав дату документа. Необходимо отслеживать возможность повтореного выполнения импорта данных, о чем будет выдано предупреждение . В течении дня по необходимости можно выполнить импорт реализации на данный момент. Эти документы для достоверности реализации по результатам дня перед импортом обязательно удалите. В противном случае произойдет задвоение части реализации.

Выполнение технической обработки базы кассового сервера:
	Выполняется с предварительно оговоренной частотой. Операция является важной частью технологического процесса и не может быть проигнорирована "по забывчивости", что повлияет на работоспособность системы. 
Для выполнения необходимо:
		выполнить импорт реализации за текущий день;
 убедиться в наличии документов реализации за весь "период жизни"* данных реализации;
завершить работу программы кассового сервера ("Dukat");
запустить программу технической обработки и пошагово выполнить ее требования;
перезагрузить компьютер.


* - "период жизни" данных по кассовому серверу - период между технической обработкой, очищением базы кассового сервера.

